## 目录

* [1. 前端错误/异常](#1.前端错误/异常)
* [2. JavaScript 如何工作：对引擎、运行时、调用堆栈的概述](#2.JavaScript如何工作：对引擎、运行时、调用堆栈的概述)
* [](#)
* [](#)

### 1. 前端错误/异常

##### 1.1 错误类型

1）ECMAScript exceptions

> 就是在 javascript 执行过程中发生的错误，每一种错误都有对应的错误类型。当错误发生时，就会抛出相应的错误类型。

* Error

> JavaScript 原生提供 Error 构造函数，所有抛出的错误都是这个构造函数的实例。Error 构造函数接受一个参数，表示错误提示，可以从实例的 message 属性读到这个参数。

``` javascript
var err = new Error('throw error');
err.message // 'throw error'
```

* EvalError

> eveal() 的使用与定义不一致。

* RangeError

> 数值越界。

* ReferenceError

> 访问未经声明或者不存在的变量时所触发的错误。

* SyntaxError

> 出现语法解析错误时

* TypeError

> 操作数类型错误，在不恰当的数据类型变量上执行不恰当的操作时。

* URIError

> endodeURI() 或者 decodeURI()，当传入的字符 URL 格式不对时。

2）网络静态资源加载错误

> 常见的网络静态资源包括：html 文件，css 文件，javascript 文件，图片，音频，视频，iframe 等等。所有的网络静态资源都有可能遇到加载错误这个问题。

##### 1.2 错误处理

1）try···catch

> 对可能发生的错误进行异常捕获，保证后面的代码正常运行。

> 只能捕获到同步代码异常，且出错的同步代码是否会影响其他的代码执行（不管同步还是异步）取决于同步代码的书写期而不是执行期。不能捕获语法错误和异步代码产生的错误。能捕获  async···await 所接管的异步代码。

``` javascript
function error() {
    try {
        return 2;
    } catch (e) {
        return 1;
    } finally {
        return 0;
    }
}
```

2）window.error

``` javascript
// 语法
// message：错误信息的字符串 string
// source：出错 js 文件的 url string
// lineno：出错代码的行号 number
// colno：出错代码的列号 number
// error：错误对象 object
window.onerror = function(message, source, lineno, colno, error) {
    ...
}
```
> 不能捕获语法解析错误，异步代码错误，静态资源的加载失败；
> 能捕获执行 setTimeout 和 setInterval 中的代码；
> 能捕获发生在事件处理函数里面的错误，包括语法错误。


3）window.addEventListener('error', function() {}, false) 和 element.onerror
> 能够捕获到除了 iframe 之外的所有资源加载错误的问题。

4）Promise Catch 和 window.addEventListener("unhandledrejection",()=> {})

> Promise Catch 自带的 catch 来捕获 promise 所产生的异常。

``` javascript
var promiseObj = new Promise(executor);

promiseObj
.then(handleFulfilledA)
.then(handleFulfilledB)
.catch(handleRejectedAny)


// window.addEventListener("unhandledrejection",()=> {})
window.addEventListener("unhandledrejection", function(e){
    console.log('捕获到的promise异常:', e);
    e.preventDefault();
});
new Promise((res)=>{console.log(a)});
```

### 2. JavaScript 如何工作：对引擎、运行时、调用堆栈的概述
##### 2.1 JavaScript 引擎
> 使用的是谷歌 V8 引擎，V8 引擎使用在 Chrome 以及 Node 中。
      
引擎由两部分组成：
- 内存堆：内存分配发生的地方；
- 调用栈：代码执行时的地方。 

##### 2.2 调用栈
> 单线程语言，只有一个调用栈，同一时间只能做一件事。

##### 2.3 JavaScript 的事件循环
> 执行在单线程中的任务分为同步任务和异步任务。
     
事件循环过程：
- 同步和异步任务分别进入不同的执行场所，同步任务进入主线程；异步任务进入Event Table，并注册函数；
- 当指定的事情完成时，Event Table 会将函数移入 Event Queue（事件队列）；
- 主线程内的任务执行完毕为空，会去 Event Queue 读取对应的函数，进入主线程执行；
- 上述过程会不断重复，也就是常说的 EVent Loop（事件循环）。

##### 2.4 setTimeout 函数
> 经过指定的时间，把要执行的任务加入到 Event Queue 中，又因为单线程任务是一个个执行，如果前面的任务需要的时间太久，那么就只能等着，等执行完成之后，才从任务队列到主线程。

setTimeout(fn, 0) 的含义是，不是会立即执行，而是指定某个任务在主线程最早可得的空闲时间执行，只要主线程执行栈内的同步任务全部执行完成，栈为空就立马执行。

> 注：即使主线程是空的，0ms 实际上也是达不到的，根据 HTML 的标准，最低是 4ms。

##### 2.5 setInterval 函数
> 与 setTimeout 一样，只是是循环执行。

##### 2.6 微任务与宏任务
- macro-task（宏任务）：包括整体代码 script、setTimeout、setInterval；
- micro-task（微任务）：Promise、process.nextTick。
> 不同类型的任务会进入对应的事件队列。
 
事件循环的顺序，决定 js 代码的执行顺序。进入整体代码（宏任务）后，开始第一次循环。接着执行所有的微任务，然后再次从宏任务开始，找到其中一个任务队列执行完毕，再执行所有的微任务。

```javascript
setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
})

new Promise(function(resolve) {
  console.log('promise');
}).then(function() {
  console.log('then');
})

console.log('console');
```
- 代码作为宏任务，进入主线程；
- 先遇到 setTimeout，将其回调函数注册后分发到宏任务任务队列；
- 接着遇到 Promise， new Promise 立即执行，then 函数被分发到微任务事件队列；
- 遇到 console.log() 立即执行；
- 至此，整体代码 script 作为第一个宏任务执行结束，然后执行微任务事件队列中的 then 函数；
- 第一轮事件循环结束，开始第二轮事件循环，从宏任务事件队列开始，发现 setTimeout 对应的回调函数，立即执行。

> 思考题（答案： 1 7 6 8 2 4 3 5 9 11 10 12）
```javascript
console.log('1');

setTimeout(function() {
    console.log('2');
    process.nextTick(function() {
        console.log('3');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('5')
    })
})
process.nextTick(function() {
    console.log('6');
})
new Promise(function(resolve) {
    console.log('7');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('8')
})

setTimeout(function() {
    console.log('9');
    process.nextTick(function() {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('12')
    })
})
```

##### 2.7 总结
> JavaScript 是一门单线程语言。
> Event Loop 是 JavaScript 的执行机制。

### 3. ES6 语法中常量声明 const 的实现原理

```javascript
// const 特点：
// 临时性死区
// 在定义的时候完成初始化
// 不能重新定义
// 不能重新赋值
// 语义化标识，表示声明后不可更改的变量

// 原理：
// 将 const 声明的变量绑定在全局对象上，借助 Object.defineProperty() 劫持该对象，配置相关属性
// 关键字和数字不能作为对象属性

var const_customer = function(param, value) {
    // 在浏览器端测试全局对象 window
    var _gobal = window;
    // 关键字列表
    var KEY_WORD = ['const', 'let', 'var', 'class', 'return'];
    // 数字正则表达式
    var REG_NUMBER = '^[1-9][0-9]*([.][0-9]+)?$|0';
    var _reg = new RegExp(REG_NUMBER);

    // 检测键值是否存在且被支持
    if(!param || _reg.test(parseFloat(param)) || KEY_WORD.indexOf(param) > -1) {
        throw new Error(`Unexpected token: ${param}`);
    }

    // 检测是否被定义
    if(_gobal.hasOwnProperty(param)) {
        throw new Error(`${param} had already been declared!`);
    }

    _gobal[param] = value;
    Object.defineProperty(_gobal, param, {
        enumrable: false,
        configurable: false,
        get: function() {
            return value;
        },
        set: {
            function(data) {
                // 检测赋值异常
                if(_gobal.hasOwnProperty(param)) {
                    throw new Error(`${param} is read-only!`);
                }else {
                    return value;
                }
            }
        }
    })
}
```
