## 导航快捷键
#### Ctrl + Tab（^ Tab） —— 切换标签页

快速切换打开的文件。按住 Ctrl 键不释放时可以在打开文件列表中逐个移动，释放时会切换到相应文件。

#### #### Ctrl + E（⌘ E） —— 查看最近文件

列出最近访问的文件。

#### Ctrl + B （⌘ B） —— 跳转到声明/实现

在某一方法处按此快捷键，会跳转到该方法的声明处，例如，对应的接口。相反，按下 Ctrl + Alt + B（⌘ ⌥ B）不会跳转到接口，而是跳转到接口的实现，很多时候这能节省不少时间。

按两下 Shift（⇧⇧） —— 搜索任意内容

快速点按两下 shift，快速搜索项目中的任意内容，包括文件、行动、类在内的任意内容。

#### Ctrl + N （⌘ O） —— 查找类

如果已知需要查找的是类，那么就不必使用上面的搜索任意内容的快捷键。按下此快捷键后，开始输入类名。不必输入完整的类名，只需输入前面的部分，或者仅输入类名中的大写字母，还可以输入星号（*）表示通配符。

#### Ctrl + Shift + N （⌘ ⇧ O） —— 查找文件

需要查找文本文件或配置文件时，这个快捷键很方便。

#### Ctrl + Shift + T （⇧ ⌘ T） —— 跳转至测试

如果你对测试轻度上瘾，那么这个快捷键可以让你在测试和实现间快速跳转。当在测试处按此快捷键，会跳转至相应实现。反之，在实现处按此快捷键，则会跳转至相应测试。如果测试不存在，会根据你选择的测试框架，自动创建相应的测试类。

#### Ctrl + Alt + F7 （⌘ ⌥ F7） —— 显示用例

在弹出对话框中显示当前方法、类、变量的所有用例，让你可以迅速跳转。

#### Ctrl + F12 （⌘ F12） —— 结构视图

显示属性、方法列表，方便快捷地大致了解当前类的用途。

#### Ctrl + G （⌘ L） —— 跳转至行

有同事问你第 45 行的代码是做什么的时，这个方便的快捷键让你可以迅速跳转至相应代码。

#### F2 （F2） —— 跳转至报错/警告

IntelliJ 有报错或警告时（编辑区域右上角会显示一个小的状态图标），按下 F2 会跳转至下一处错误/警告。这个快捷键有助于你保持状态图标常绿。感谢 Anton Arhipov 提议加入这一快捷键。

## 编辑快捷键
#### Ctrl + W （⌥ Up） —— 扩展选择区域

这是我个人最常用的快捷键。不需要用鼠标选择文本了，只需跳转至代码中的某个元素，然后按下此快捷键。它会智能地扩展选择区域，从单词到语句，从语句到代码块，从代码块到方法，以此类推。在你想要提取方法时尤为便捷。Ctrl + Shift + W （⌥ Down）则会缩小选择区域。

#### Ctrl + Space （^ Space） —— 基本代码补全

必须掌握的快捷键，按下此快捷键后，会补全代码。在弹出补全菜单中选中补全项后，按 Enter 或 Tab 确认。通常情况下，按 Enter 或 Tab 效果一样，但当光标右侧有字符时，按 Enter 仅仅插入补全项，而按 Tab 会用补全项替换右侧字符。所以，善用 Tab 可以免去手工删除不再需要的字符的麻烦。

#### Alt + Enter （⌥ Enter） —— 显示意图

修正引入，运行测试，优化引入，等等。如果你的代码有问题，让这个快捷键来修复。如果你的代码没问题，这个快捷键能让你的代码变得更好。

#### Ctrl + Shift + Enter （⌘ ⇧ Enter） —— 补全语句

就我的经验而言，这是一个被严重低估的快捷键。少个括号？少了行尾的分号？不管光标是不是在行尾，按下此快捷键便可补全必要的字符。

#### Ctrl + D （⌘ D） —— 复制当前行

根据我的经验，还是有许多人使用鼠标选中当前行，复制，然后粘贴。相比之下，Ctrl + D （⌘ D）可以节约很多时间：按下之后就可以新增一行，内容和当前行一样。如果当前选中了多行，这个快捷键会重复整个代码块。

#### Ctrl + Y （⌘ ⌫） —— 删除当前行

类似 Ctrl + D （⌘ D），这个快捷键可以删除代码行。

#### Ctrl + / （⌘ /） —— 注释当前行

不管光标在当前行的什么位置，只需按下这个快捷键就可以注释掉当前行。我个人从不用这个快捷键注释代码，不过有时候我会用这个快捷键切换某段代码是否运行。不过，记得永远不要提交注释掉的代码。

## 重构快捷键
#### Ctrl + Alt + M （⌘ ⌥ M） —— 提取方法

选中一段代码（比如使用之前提到的 Ctrl + W / ⌥ Up 快捷键），接着按下 Ctrl + Alt + M （⌘ ⌥ M），便可将选中的代码提取为新方法或匿名函数表达式。

#### Shift + F6 （⇧ F6） —— 重命名

不管是方法、变量，还是类，按下 Shift + F6 （⇧ F6）便可将当前选中元素在所有代码中的用例一次性替换。不过要小心点，IntelliJ 的默认配置有点激进，同时也会替换文本中的用例，这常常不合你意。按下两次 Shift + F6 （⇧ F6）将提供重命名选项，让你可以定制设定。我建议只替换代码，关闭文本替换选项。

#### Ctrl + Alt + V （⌘ ⌥ V） —— 提取变量

同样，使用 Ctrl + W / ⌥ Up 选中一段代码，接着按下 Ctrl + Alt + V （⌘ ⌥ V），便可创建一个新变量，变量的类型常常是正确的，命名常常是合理的。将表达式传入方法或类时，赋值给一个变量常常可以增强可读性，此时这个快捷键很方便。
